## 클라우드 컴퓨팅이란??
- 데이터 저장과 접근을 인터넷으로 언제 어디서든 접근 가능한 기술
- 바로 사용 가능하고, 사용하는 만큼만 과금되는 전산기반 시설들(Infra Structure)
- 전산 하드웨어 장비들의 가상화 기술
- 즉, 전산 자원들을 공유하는 기술과 도구의 집합을 말한다. 
  단순히 서버, 스토리지, 네트워크와 같은 물리적인 하드웨어뿐만 아니라, 애플리케이션과 같은 소프트웨어를 포함한 자원들을 말한다.


## 클라우드 컴퓨팅의 탄생
- 컴퓨터와 인터넷의 발전으로 인해 가상의 컴퓨터를 빌려주고 사용한 만큼 과금을 통해 시작되게 되었다. 
- 물리적인 컴퓨터를 가상화 기술을 사용하여 소프트웨어 형태의 가상 머신으로 구현하여 인터넷을 통해 사용할 수 있다.


## 클라우드 컴퓨팅의 장점
- 초기 구축비용이 발생하지 않는다. 서버를 운영하기 위한 서버 구축 비용이 발생하지 않고, 대여를 통해 바로 서버를 이용할 수 있다.
- 초기 구축비용이 발생하지 않기 때문에, 실패의 비용이 낮고, 많은 혁신이 가능하다.
- 용량의 한계가 업다. 사용에 따라 용량을 유연하게 조절할 수 있어 효율적으로 사용이 가능하다.
- 운영비용이 절감된다. 서버를 사용하기 위해 발생되는 유지비용, 향후 증설 비용 등이 발생하지 않는다.
- 탄력적인 운영 및 확장이 가능하다. 프로그램 코드로 필요한 자원을 자동 증설 및 감소할 수 있어 비용이 효율적일 뿐만 아니라, 최적의 성능 및 안전성을 제공한다.


## 클라우트 컴퓨팅의 형태
1. Traditional On-Premises  ==>  On Pres
2. Infrastructure as a Service  ==>  IaaS
3. Platform as a Service  ==> PaaS
4. Software as a Service  ==>  SaaS


## 위의 4가지 형태를 피자를 먹는 방법을 통해 간단히 이해해보자!
1. 홈피자 - 재료, 오븐, 식탁, 음료, 돈 등이 필요해 집에서 스스로 모든 과정을 통해 피자를 먹어야 한다. (On Prem) % 클라우드 사용 없이 본인이 직접 모든 서비스를 운영, 관리한다.
2. 냉동 피자 - 오븐, 식탁, 음료, 돈 등이 필요.  집에서 냉동된 피자를 오븐에 구워 먹어야 하지만, 피자를 직접 만들 필요는 없다.  (IaaS) % 인프라스트럭처만 대여하여 사용한다. (서버, 스토리지, 네트워킹)
3. 배달 피자 - 식탁, 음료, 돈만 필요. 이제는 피자를 조리할 필요도 없다. 배달받은 피자의 비용을 지불하고, 식탁, 음료만 있으면 바로 먹을 수 있다.  (PaaS) % 플랫폼까지만 대여하여 사용한다. (서버, 스토리지, 네트워킹, 운영체제)
4. 음식점 피자 - 돈으로 비용만 지불하면 된다. 피자를 먹기위해 식탁, 음료, 조리과정도 필요 없이 비용만 지불하면 피자를 먹고 나오기만 하면 된다.  (SaaS) % 소프트웨어 통째로 대여하여 사용한다. (서버, 스토리지, 네트워킹, 운영체제, 데이터, 어플리케이션 등)
